[Musica]
[Applauso]
Ciao a tutti da Richard Benson ottava
nota ottava nota in un'altra puntata
questa volta dedicata ai de Purple
grande gruppo degli anni 70 che ritorna
Diciamo dopo molto tempo dopo molta
Stasi c'è stato un cambiamento di
formazione da parte del chitarrista Rich
Blackmore che se n'è andato per la
seconda volta e poi il cambio del
chitarrista in Jos Satriani e
Immediatamente dopo il chitarrista
definitivo Steve mors forse forse pochi
si ricordano Chi è Steve mors ma Steve
mors è uno dei più grandi chitarristi
americani dell'ultima generazione ormai
ultima per modo di dire perché gli anni
sono passati ma io tratto il diciamo il
suo nome ormai da anni da anni prima con
il primo gruppo che si chiamava dixy
griffs diventati poi Dixie drags poi
hanno levato il dixi e sono diventati
solo drags poi ha fatto la Steve mors
band poi ha fatto un altro disco da solo
Steve mors senza Band ha riformato
praticamente i dixi drags che hanno
ripreso il dixi davanti a drags dunque
un gruppo che fondeva come i Kansas un
altro gruppo veramente forte di quegli
anni degli anni non né 60 né 70 Ma
parliamo degli anni 80 laddove c'era un
ritorno a rock progressive però un po'
contaminato da situazioni anche un po'
folkloristiche americane tra rock
progressive musica sinfonica Cioè
veramente un genere eh Molto divertente
Come genere all'ascolto i Kansas e i
dixy drags Tra l'altro Ricordiamo anche
che Steve mors ha fatto anche parte dei
Kansas per un periodo poi ha lasciato i
Kansas e ha riformato il suo gruppo
Steve mors band finché non è arrivata
l'offerta dei de Purple che cercavano un
chitarrista molto forte lui è andato con
i de Purple però mentre stava con Eddie
Purple ha fatto ulteriormente un altro
disco con la Steve mors band che non si
scioglie i The Purple Si si presentano
praticamente col disco nuovo quello
prima di questo che sto per presentare
che è un doppio disco dal vivo con un
disco fatto in studio deludono in studio
ma non deludono col doppio Disco Live
che Presento oggi un disco meraviglioso
Manca sicuramente Richy Blackmore Come
forma dei D Purple ma Steve mors è
tecnicamente più avanzato è un
chitarrista più bravo e si adatta
Secondo me egregiamente al gruppo vorrei
ricordare Tra l'altro che Blackmore
ultimamente dopo essere uscito per la
prima volta daid Purple e aver formato
il suo gruppo personale i Rainbow il
primo cantante era Ronnie James Dio e lì
è un'altra storia molto lunga dopo
essere ritornato di nuovo nei D Purple
ha lasciato nuovamente i purple per
riformare per la seconda volta i Rainbow
con un'altra formazione di tutti i
giovani musicisti a parte il batterista
John o'reilly che tra Tra l'altro lo
ricordiamo nel trio Randy Coven al
pitrelli e oril i cpr che ho presentato
in altre occasioni Un gruppo molto molto
forte anche lì sarebbe da fare una
storia di nuovo a s stante perché al
pitrelli chitarrista degli Asia al
pitrelli chitarrista dei savatage
diverse formazioni Comunque
interscambiabili tra questi nomi ci sono
da fare sono un'enciclopedia
praticamente di tutto questo Rock jazz
fusion Blues la contaminazione più
completa della musica stessa come valore
musicale ma non di genere e Eh
praticamente Questo è il discorso per
cui Steve Morse è il nuovo chitarrista
di Lip non deludono dal vivo come ho
detto perché è il grande chitarrista e
Blackmore Stavo proprio per dirlo poco
fa ha fatto dopo la riformazione dei
Rainbow un altro disco ultimamente con
una cantante musica folkloristica
ballate cose simili io trovo il nuovo
disco di Blackmore molto deludente non
c'è né la verve dei Prim di purple nel
suo modo chitarristico si sposta sulla
chitarra acustica suonandola anche
abbastanza male tra l'altro è un disco
che sembrano dei provini non un disco
ufficiale Considerando che stiamo
parlando di uno dei più grandi
chitarristi degli anni 70 Gli anni
passano purtroppo e i chitarristi degli
anni 70 a parte alcuni casi come Alan
holsworthy
Istica attraverso il miglioramento altri
chitarristi di quegli anni si perdono si
fermano e suonano peggio adesso di 30
anni prima cosa avete fatto per 30 anni
Questa è la mia domanda laddove
praticamente c'è una serie di nuovi
chitarristi ultr tecnici ipertecnici
bravi nell'espressione nella cultura
musicale che vanno avanti nella ricerca
come dovrebbe fare qualsiasi artista
Secondo me i de Purple tornano dal vivo
con Steve mors Questo è il disco nuovo
[Musica]
[Applauso]
Somebody
m
My
Nobody when
[Musica]
Body whispering pi
[Applauso]
[Musica]
of W blindly How can find me maybe They
don't even
My Body Is
[Musica]
shaking I'm al
here whispering
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Il ritorno di uno dei più grandi gruppi
dei primi anni 70 I de Purple con un
chitarrista Iper tecnico la cosa da
valutare Questa che
prima di Steve mors c'era Jos Satriani
nei D Purple però J di Jos Satriani con
iid Purple non esiste nessun disco
ufficiale esistono diciamo dischi non
ufficiali dei bootleg chiamiamoli così
con la sua presenza nonché dei video
diciamo illegali eccetera eccetera per
cui op Chi è andato al concerto l'ha
visto Giusa Triani la cosa da notare è
la differenza completamente astrusa
stilistica tra i due cioè tra Steve mors
e Jose Adriani non c'è nessun punto di
incontro laddove Steve mors non lega
quasi mai le note Cioè non usa la
tecnica del Legato qualche volta ogni
tanto eccetera ma pletra diciamo col
plettro ogni nota per cui col
plettro penna ogni nota praticamente
joose Satriani lega tutto per cui è
proprio un altro modo di vedere la
musica strane queste scelte così
diversificate ma la realtà è una sola e
la realtà è questa che ID Purple non
interessava un chitarrista in
particolare perché hanno chiamato in
Malmsteen hanno chiamato Steve V hanno
chiamato Satriani eccetera il primo che
gli ha detto di sì di quei 10 mostri che
a loro interessavano come figurazione di
nome l'hanno preso dunque non c'è una
ragione logica nel prendere Steve mors a
parte la sua bravura o un discorso
proprio corretto di ideologia musicale
Anche perché l'idea di Steve mors in
realtà se andiamo a sentire i dischi col
suo gruppo sono ben lontani dal genere
di The Purple è un mercenario che dice
Io sono bravo tecnicamente mi adatto a
voi E voi seguite me nel mio stile
innovativo eccetera Questo è il discorso
di Steve mors Dunque è un discorso
sempre da mercenario e non un discorso
alla Blackmore della radice proprio dei
de Purple Questo è il discorso Secondo
me comunque un chitarrista alla
Malmsteen proprio come genere di stile
avrebbe giovato di più al genere dei
vecchi di purple Steve mors è grande
quando fa i pezzi laddove c'è la sua
firma anche come autore praticamente O
come arrangiatore eccetera eccetera che
fanno parte appunto di perpendicular il
disco precedente a questo A questo punto
si parla sempre di chitarra Io sono un
chitarrista mi appassiono le nostre
telefonate che avremo delle telefonate
in diretta parlano molto spesso di
chitarra c'è un grande fervor di
chitarra anche se ultimamente la
chitarra molto tecnica che appunto ha
fatto il boom 3-4 anni fa laddove c'era
veramente un boom della chitarra si
sta smorzando in favore appunto di
questa nuova modo a Grange After Punk
legata al Dark e tutte le altre correnti
esoteriche raga muffin
Tribal trans forse l'ho detto già
eccetera eccet ceta rap e company per
cui il Grange diciamo è la nuova
corrente una delle nuove corrente che
ehm
inasprisce diciamo il valore della
Tecnica strumentale
ehm e ci sono però dei grandi tecnici
che continuano a fare il loro discorso
musicale sono andato a scoprire
quest'oggi un chitarrista completamente
sconosciuto un chitarrista Che ripropone
la sua versatilità neoclassica il
neoclassicismo praticamente nella musica
rock nasce con tanti chiaramente perché
si potrebbe pure dire che il chitarrista
dei Genesis c'aveva delle frasi
neoclassiche all'epoca si vev pure dire
che Blackmore aveva delle frasi
neoclassiche però nasce proprio come
potrei usare usando un termine musicale
contrappunto con la nascita di inie
Malmsteen il chitarrista svedese da lì
in poi il boom del Neoclassicismo Dunque
Marty Friedman Vinnie Moore Jason Baker
Tony Michel Pine il primo Joy folla e
tanti tanti altri chitarristi che hanno
inseguito diciamo la tecnica molto bravi
tutti quanti tecnicamente poi il genere
crollato nei gusti di del pubblico e
sono arrivati altri chitarristi come
Jose Satriani STAV la nuova generazione
dei legatori come Scott Micha oppure i i
diciamo i controversi come Jeff Colman o
John Finn o Diciamo quelli che mettono
insieme vari stili come Milan Pola coi
jazzisti come Gambale il nuovo Jazz come
Gambale Scott Anderson Mike Stern e
tutti gli altri loro allievi ancora più
bravi in alcuni casi per cui è
molteplice L'aspetto della chitarra oggi
come oggi sono andato a scoprire
Comunque per la trasmissione di oggi un
chitarrista ungherese sconosciuto che si
rifà diciamo sul versante neoclassico la
nuova esposizione della musica classica
attraverso frasi eccetera eccetera
corredata dall'esposizione tecnica del
chitarrismo elettrico rock di oggi però
appunt su quel binario di di classicismo
nuovo e lui si chiama dall'ungheria per
oggi tamas
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
W ah
[Musica]
[Applauso]
ottava nota sempre con Richard Benson
diciamo ottava nota è anche un programma
che scopre chiaramente nuovi virtuosi di
vari strumenti e adesso un attimino
fermiamo il virtuosismo
singolo per parlare di un altro gruppo
che era molto importante negli anni 70
sto parlando degli UFO gli ufo col
cantante film
e il bassista Pete Way e gli ufo erano
molto importanti Ecco Ricordiamo anche
che io mi ricordo quando vidi gli ufo la
prima volta c'era Michael schenker il
grande Michael schenker che poi passò
Immediatamente dopo a gli Scorpions dove
tutt'ora regna come seconda chitarra
accanto a Mattias jabs il fratello di
Michael Rudolf schenker Questo è il
discorso chiaramente Michael schenker è
una lunghissima storia col suo gruppo
personale con vari altri gruppi come i
contra band che ha fatto diciamo qualche
anno fa eccetera eccetera il discorso
suo insieme al cantante maculi Robin
maculi shener mauli il gruppo con altri
dischi eccetera eccetera per cui il
discorso è molto controverso i
cambiamenti di formazione così Paola e
labria all'inizio poi c'era Simon
Philips eccetera eccetera per cui
tagliamo la testa al toro e parliamo
degli UFO gli ufo me li ricordo tra
l'altro quella volta appunto che ebbi
occasione di vederli dal vivo mi ricordo
un amico di quegli anni proprio che
adesso è diventato famosissimo in quegli
anni non lo conos Cona nessuno che Red
kanzian Red kanzian che suonava nel
gruppo capsicum Red che tra l'altro mi
scrisse una una bella lettera e poi
Immediatamente dopo dopo la defezione
diciamo di Riccardo Fogli dal gruppo dei
po Red fu scelto come il nuovo bassista
del gruppo e lì Red diventò conosciuto
però Ricordiamo anche un altro
particolare che tra i capsicum red e IP
Red kian diventò chitarrista che lui
suonava la chitarra Cioè per IP
abbandonò la chitarra per suare il basso
era al chitarrista fece un altro gruppo
che si chiamava gli osage Tribe gli
osage Tribe che inizialmente avevano
Marco zoccheddu che aveva fatto un altro
gruppo chiamato duello madre Marco
zoccheddu poi diventò testimone di Geova
Gli usar stride rimasero senza
chitarrista e presero Red kanzian dopo
due settimane Praticamente
diventò bassista dei po dopo l'offerta
ricordo anche che quel gruppo c'era
anche un certo cucciolo cucciolo un
altro batterista molto forte che diventò
anni dopo il batterista dei dick dick un
po' di storia di musica italiana messa
in mezzo e tra l'altro tastierista dei
dick dick joio Vescovi diciamo tassista
dei Trip Ricordiamo anche i trip
eccetera eccetera nei dick dick Pensate
un po' un gruppo così anni 60 eccetera
eccetera coi tre appunto Lallo Pepe
pietruccio che rimangono tutt'ora Dunque
auguri anche agli anni 60 che ritornano
alla musica italiana ma senza andare
troppo oltre ricordavo questa serata con
gli ufo appunto dove c'era anche Red
kanzian eh gli ufo hanno avuto varie
varie cose che non non andavano eccetera
eccetera e dopo molti anni l'anno scorso
praticamente si riformano si riformano
gli ufo in Giappone di nuovo con Michael
schenker anche se sono state tante le
traversie che hanno accompagnato questo
gruppo attraverso gli anni il disco
chiaramente non ha funzionato c'era di
nuovo film mog di nuovo pway il bassista
non ha funzionato eccetera eccetera Che
fine hanno fatto gli ufo non se sa a un
certo momento Oggi abbiamo il disco
nuovo di film mog e Pit Way il cantante
e il bassista degli UFO La cosa strana
che sono andati a finire tra l'altro
nell'etichetta discografica shrapnel
capeggiata da Mike varne scopritore Tra
l'altro dei vari Talenti musicali grandi
kitaristi Come ho detto prima in malms
Michael Pine mentre il fratello
Mike cioè Mark Scusate quello è Mike
Mark ne ha scoperti tanti altri ancora
come shaan Lane come Scott micho come
Brad garet come dj elmeri La lista è
lunga tra i due fratelli scopritori loro
sono andati a finire in questa etichetta
appunto capeggiata da Mike Barne che
produce anche il disco Dunque
un'etichetta sempre limitrofa per
cui troviamo tra l'altro la cosa molto
strana di tutto questo è che in un
gruppo in perfetto stile anni 70 come
modo di comunicare le loro cose hanno
preso un chitarrista George Bellas chi è
sto George Bellas e la nuova scoperta
del produttore Mike warney che veramente
è una cosa fantascientifica a livello di
tecnica però che c'entra la sua
fantascienza virtuosistica con gli ex
ufo in effetti alla batteria troviamo
anche hansley dumbar un'altra vecchia
conoscenza hansley dumbar era il
batterista di John mayel e hansley
dumbar fu il primo batterista del gruppo
dei Journey i Journey che appena Nilson
e Greg Rolly lasciarono il gruppo di
sant'ana formarono insieme a Ross Valor
il bassista e hinsley dumbar i Journey
Dunque anley dumbar è il primo
batterista dei Journey che poi fu
sostituito da quel grande mostro che
Steve Smith che ultimamente ricordiamo
sia in dischi come l'ultimo di Francesco
De Gregori ma sia in gruppi come Vital
information con Frank gambal e tante
altre Dunque presta i suoi servigi e i
suoi turni anche ad altri musicisti tra
l'altro anche nel disco di Corrado
rustici ex chitarrista del cervello
diventato poi produttore appunto di
zucchero produttore de Tazenda per
l'Italia Corrado rustici un altro
vecchio amico di Napoli A questo punto
però ecco hansley DB George bellas con i
due UFO insieme chiaramente diciamo poi
magari passiamo ad una telefonata in
diretta perché io mi allungo qui a
raccontare le varie vicissitudini della
storia di questo presunto Rock ma Oserei
dire anche Jazz Oserei dire anche Blues
Metal progressive il rock è solo un
termine di ipotesi Rock può essere da
Madonna ai Dream Theater a Malmsteen ai
Roxy Music per dire Comunque sempre
un'ipotesi il termine dell'etichetta
rock e andiamo a sentire questa novità
che viene firmata da mog e da Way cioè
dal cantante ex ufo e dal bassista ex
UFO però con una bella bestia la
chitarra un giovane George Bellas da
segnalare sui vostri tacini
e il pezzo si chiama gravy Train
[Musica]
you don't
care
le you know
Little
[Musica]
Another
Dr and All Your Discover your
Us
out
trav
[Musica]
the
The Great donations to
humanity i Won B down and Stroke
[Musica]
your W down
Us
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson ottava Nota
Questa era una novità discografica tra
l'altro anche quello dei dep di prima è
una novità e anche l'altro di th sono
tutte novità discografiche Adesso però
abbiamo delle telefonate in diretta
Sentiamo chi c'è in linea Pronto pronto
pronto Ecco se posso sentire dalla cassa
Grazie PR Pronto Pronto Sì dimmi tutto
mi senti Sì benissimo e Ciao sono Giulio
Volevo inanzitutto farti i complimenti
non per la trasmissione Ma per il fatto
che a differenza di Cecchetto Salvetti
rroni fai sentire genere di musica che
che bene o male dovrebbero entrare in
questa Italia dove musica sera non entra
Ti ringrazio comunque a parte questo io
volevo farti una domanda Sì io so la tua
posizione nei confronti di Metallica e
via dicendo però volevo chiederti una
cosa da musicista a musicista Sì tu
pensi che questo calo che in un certo
senso hanno avuto di metallica per
quanto riguarda le sonorità sia dato dal
non uso di certe tecniche come il
tapping o altre cose o dal voler
scegliere di fare una musica forse un
po' più commerciale ma più melodica ma
secondo me quello una scelta comunque di
mercato loro con i loro discografici con
tutto un business su cui si sorregge il
nome Metallica si mettono d'accordo per
fare un altro genere o per cercare una
contaminazione tra il genere le prima e
questo pseudo non so andamento verso un
ipotetico Grange del dopo diciamo Dunque
quella è una scelta diciamo industriale
più che stilistica proprio loro Secondo
me perché non so load già lo stesso
titolo rispetto agli altri come killall
Justice forall Secondo me mi dà l'idea
proprio di volevi affrontare la tematica
del metal in una dimensione forse un po'
meno materiale ma più spirituale forse
anche per analizzando i testi Almeno io
ho trovato che ci sono del un po' di
ritorni a un passato forse anni più 70
più Sicuramente Sicuramente ma questo è
sempre cioè anche lo stesso Grange anche
in sound Garden ad esempio Cioè è un un
discorso molto 70 insomma questo è il
discorso dunque un discorso un po' di
moda Secondo me questo questo è fatto
che mi disturba cosa come come pensi che
andrà a finire il PR se ci sarà album si
taglieranno ancora i capelli Questo
dipende da come va il mercato è questo è
il guaio nel momento in cui entra il
Grange bet and Kurt fa un disco mezzo
Grange Steve later l'ultimo disco c'ha
qualcosa di Grange Gary Moore l'ultimo
disco non si capisce che cos'è Cioè
capisci Cioè è strano questo fatto no
cioè inseguono un attimino le mode
questo questo mi disturba devo dire io
devo dire la mia ottica reale Tu fai
bene a parlare di spiritualità perché
sono d'accordo ma ci sono messaggi molto
spirituali che si possono prendere anche
in vari libri Senza ascoltare il disco
de Metallica o da varia gente saggia Tra
l'altro che ne può dire molto di più io
la musica la interpreto quando sento
note sento Armonia sento ritmo sento
note melodia e là posso dare una
definizione se Grange se Jazz se Fusion
eccetera Se c'è una bella linea
l'ascolto volentieri questo è il
discorso capisci Per cui la Il mio
cervello non è tanto relazionabili
all'etichetta sono in Metallica sono i
Dream Theater Ma quanto al valore delle
note che colpiscono diciamo come un
martello le mie orecchie Questo è il
discorso Ti ringrazio C vediamo Grazie a
te per la telefonata e passiamo ad
un'altra telefonata sempre in diretta
con Richard Benson Questa trasmissione è
sempre ottava nota pronto pronto Richard
Ciao Dimmi ciao Senti io premetto che
non sono un amante del genere Rock però
voglio fare veramente i complimenti
perché sei un personaggio io ti ho
seguito anchei tempi del film di Verdone
anche da molto molto molto prima Insomma
seii Mol molto originale e per questo ti
faccio i complimenti Senti non so se
alcuni miei quesiti possono entrare in
questa tua trasmissione ripeto che forse
parla un po' più di rock che di musica
magari anni 70 ma non solo rock anche
jazz fusion cioè io sono perta tutto lo
sai io seguo tutto io ho seguito diciamo
la musica un po' anni anni 70 anni 80
diciamo no Sì Io conosco tutto di quel
periodo per cui allora volevo sapere da
te e Avi parlato prima di Corrado
rustici no che è stato anche se non vado
errato il chitarrista di narada Michael
walden Ecco
io sono rimasto a quel splendido album
the dance of life di narada Michael
walden che forse non Tutti conoscono è
stato mto Infatti il periodo Appunto che
era narata Michael walden aveva preso il
posto di Billy cbam Lena nuova ma vishnu
orchestra di
moglin Michael walden va dal Guru shri
shrim noi stesso guru di moglin di
sant'ana e quando
inova con Elio D'Anna Corrado rustici
Renato rosset e Rick parnel ex
batterista dei Atomic rooster poi e poi
appunto degli Ibis di Nico di Palo dopo
Nico di Palo uscente New Trolls Questo è
il discorso andarono prima in
Inghilterra e poi dopo in America Elio
D'Anna e Corrado rustici diventarono
anche loro adepti del Guru shm noi e
Corrado rustici lì incontra moglin e n n
Ada Michael walden Questo è un po' il
discorso di narada Michael walden legato
a Corrado rustici Sì ma adesso è
diventato produttore narada non produce
produce narata Michel walden lui produce
Adesso ha fatto disco music ha fatto
tante altre cose ormai non suona più la
batteria Senti per finire un altro
mitico gruppo dell'epoca gli chic volo
sapere se e gli chic era più però genere
ballabile più ballabile però io non
seguivo molto quel genere lì no lo segui
Ecco se volevo sapere che F AV fatto
bern Edwards Ah sì Non lo so loro li
conosco bene però non non non seguo
molto quel genere capisci Ho capito Ti
ringrazio ancora bene grazie te Grazie a
te è arrivata un'altra telefonata la
gente che ci ascolta È proprio tanta e
si parla di musica seria questo è
importante non si parla di cosettine
così tanto per
giocare così musicalmente con nozioni di
gente conosciuta eccetera stiamo
parlando di musicisti seri di musica
seria Pronto Pronto Ciao e buonasera
Richard sono Gianluca Ciao dimmi tutto
io sego sempre la tua trasmissione
Questa è la prima volta che intervengo
intervengo in diretta so se Saro un po'
emozionato Grazie io ho 20 ho solo 20
anni e insomma da molto tempo mi mi
interesso di musica No volevo sapere
c'entra poco col Rock specialmente
chitarristico è un personaggio che di
cui io vado matto Sinceramente volevo
che tu esprimessi un un tuo giudizio su
Elton John Beh Elton John è un po'
diverso cioè chiaramente è diverso un
po' diverso però qualche volta ho visto
anche Cioè hai speso qualche parola non
tanto eh non tanto proprio entusiasta de
rigardo dei suoi confronti specialmente
ne parlato del live per Freddy Merc Sì
hai ragione hai ragione infatti ho
trovato una una scelta sbagliata Sì sì
Anch'io sono ma non solo lui anche
Robert Plant anche Roger dolt Cioè
capisci che cantavano i pezzi di Freddy
Mercury facendo secondo me una
figuraccia davanti a tutto il mondo
anche se può essere considerata positiva
e benevola la loro partecipazione per un
evento così importante e così drammatico
però Elton John se devo fare proprio un
raziocinio del Elton John che conosco io
è il primo Elton John quando scriveva i
pezzi con Bernie topin quel periodo
molto bello diciamo no Indian Sunset
quei pezzi molto molto belli chiaramente
gli anni sono passati ha scritto
veramente dei grossi pezzi dei grossi
capolavori sor
World la stessa Daniel che poteva essere
considerata un pezzo commerciale cioè
pezzi che vivono nel tempo dei classici
Blue Eyes che sicuramente un grande
pezzo io parlo sempre di musica dal di
fuori perché non è la musica che mi
prende dal di dentro ma io dal di fuori
riesco ad apprezzare Elton perché è
anche un buon cantante e anche un buon
pianista Tra l'altro per
d'accompagnamento attenzione ha avuto
delle idee l'ultimo Elton John mi piace
molto molto meno trovo che non c'ha più
la freschezza di quelle belle melodie di
quelle belle idee e si si sente che sta
rigirando intorno da ormai da 5-6 anni
alla stessa frittata rimescola in malo
modo invece di tenere alta la fede
diciamo dei suoi pezzi dei suoi grandi
classici che entravano nel cuore di
tutti questo è quello che che penso
anch'io e sono contento della di averti
coro questa questo ano per chiudere
Volevo volevo chiederti magari e anche
se Prevedo già la tua risposta
abbastanza negativa riguardo il il
fenomeno più che altro e diciamo sociale
più che musicale dei Kiss e con questo
ti saluto e ti ringrazio auguri Grazie e
ciao e beh dei Kiss non posso dire
granché cioè possiamo dire ma dovremmo
aprire un altro argomento sociale non mi
sembra un argomento sociale quello dei
giss nel momento in cui Jean Simmons per
ritrovare appunto i soldi per rimettere
in piedi i soldi dalle varie banche da
cui è andato ha dovuto rimettersi il
trucco come i vecchi tempi per cui la
scelta di nuovo che era stata Appunto
tolta all'epoca dal togliere il trucco
eccetera eccetera si è dovuta rimettere
in funzione de dei sovvenzionamenti
riprendendo Tra l'altro la formazione
originale laddove abbiamo degli ementi
che non suonano più uno è stato
alcolizzato l'altro è stato eccetera
eccetera per cui la formazione nuova io
che ho fatto poi un lavoro anche con
Bruce kulik il chitarrista Ultimo dei
Kiss anche lui se nera dispiaciuto anche
perché è proprio un'operazione solo
bieca di consumo del
business prendere appunto due elementi
che c'entrano poco il batterista Peter
Kiss EF chitarrista contrapposto appunto
con Jean Simons che era diventato poi un
attore businessman e produttore Tra
l'altro di varie situazioni nonché
bassista
cantante seconda voce A volte perché
canta l'altro Paul Stanley per de Kiss
per cui è un'operazione più commerciale
dovrebbero ritornare Comunque i Kiss
ancora con Bruce kulik dopo the Reunion
tour la il la Touré della riunione a
questo punto devo leggere perché mi sono
scordato un'altra novità un'altra novità
si parla tanto di gruppi di rock
progressive c'è questo questa fase
ultimamente anche in Italia di vari
gruppi italiani che si dimenano tra i
Dream Theater gli Ivano gli
elegi e tanti altri gruppi abbiamo il
disco nuovo degli eleg che tra l'altro
non è niente male andiamo a sentire per
il metal progressive disco Novità di
oggi eleg
[Musica]
ah I can't Imagine any other
Way
[Musica]
[Applauso]
Simply
CH m
[Musica]
Dr
Because the
[Musica]
Man
Don't and one you be
The Power to the on you
Trust Trust
[Musica]
sempre con Benson Questa è ottava Nota
Questa trasmissione di musica che così
si trasforma in continuazione dal Medal
progressive ai kitaristi a gente
tecnicamente molto valida gente
sconosciuta al anche la Fusion è un
periodo che purtroppo non escono molti
dischi di Fusion belli Purtroppo un
mercato fermo e me ne dispiace per vari
elementi che seguo da anni però
Ricordiamo anche delle avventure più
Blues nel caso di Scott Anderson
dell'ultimo disco e nel caso di altri
che si sono adeguati anche loro
purtroppo ai tempi correnti ci sarà
comunque se noi vogliamo veramente se la
risposta del pubblico cambia di nuovo un
grande ritorno alla grande musica di un
tempo ultimamente abbiamo visto anche in
Italia il ritorno di grandi gruppi come
la Premiata Forneria Marconi che
purtroppo delude delude proprio come
fatto di come fatto di questi giorni che
non c'entra molto il vecchio stile della
Primiera forn de Marconi che ci ha tanto
fatto sognare negli anni 70 con un
ritorno che sembra appunto tre
cantautori Franz di coccio Flavio
Premoli e Franco mussida cioè sembrano
dischi di cantautori non più il grande
gruppo per cui appunto bisogna a questo
punto secondo me credere nel grande
valore dei gruppi che in questo momento
stanno nelle cantine In Italia stanno
lavorando tantissimo Stanno studiando Ed
è pieno di gruppi ecco Ricordiamo anche
il nuovo disco Tra l'altro che non ho in
questa occasione dei deus ex macchina da
vive un altro gruppo di Bologna molto
molto forte o vari altri gruppi
veramente molto forti ehm a questo punto
Comunque parliamo di nuovo di chitarra
la chitarra tanto idolatrata attraverso
tutti questi anni tutte queste storie di
rock e la nuova generazione dei
chitarriste sicuramente si fonda su vari
nuovi elementi di due scuderie una di
Mike varne il fratello di Mark varni uno
più diciamo all'inizio più neoclassico
più plett l'altro più verso i legatori
cioè due fratelli contrastanti che si
dividono varie opzioni contrattuali di
vari chitarristi un chitarrista che
comunque è stato molto apprezzato dal
nostro
pubblico in varie trasmissioni È
sicuramente Jeff Colman Jeff Colman che
è un chitarrista che adopta vari adotta
adopta adopta è diverso adotta vari
stili nel suo stile chiaramente passa
dal Jazz allev Metal alla musica
classica il pezzo che andremo a
ascoltare È praticamente un omaggio a
Carl orf appunto della Carmin Burana a
pezzi Country western per cui la nuova
generazione stilistica se non fosse
arrivato diciamo il Grange E tutto
quello che segue le varie correnti di
moda che stanno attanagliando questi
grossi musicisti in questo momento tanto
è vero che non riescono più a lavorare
nemmeno nei locali per fare serate in
questo momento in America Questo è il
grande problema come in Italia ma in
America è uguale che stanno cercando di
creare veramente qualcosa allora Jeff
Colman omaggio a Carl orf non fa male
risentire un pezzo di musica classica
dalla Carmina Burana
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
a
Oh
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
abbiamo le telefonate che imperversano
sui nostri teleschermi pronto pronto
caduta forse una linea in questo momento
Attendiamo un
attimo Attendiamo un attimo sempre qua
con Richard Benson sempre ottava nota
per parlare di musica insieme Pronto
Pronto Sì ciao Pronto mi senti Ciao
Richard sono Daniele chiamo da Roma Ciao
Daniele Senti ti volevamo fare una
domanda i mio fratello e mia madre
volevamo sapere i popol v e i can not Sì
mi ricordo mi ricordo sono due gruppi
tedeschi volo Ma che fine hanno fatto e
tutta generazione SP Praticamente nel
nulla spazzata via proprio cosa s
spazzata via dico sì sì è spazzata via
perché poi cosa Klaus Vis che sonava il
tampura e questo non me lo ricordo co
Pop V musicista sua pople V Ah coi pople
V E sì e non mi adesso non lo so che
fine hanno fatto tutti quelli i tanti
altri poi un'altra l'ultima
domanda bsta degli Addiction Sì sai se
fa qualche cosa lui perché ho visto i
porno for pyros poi e Navarro che andato
con il Red doot ma il bassista non fa
niente eh Eh il bassista penso che non
faccia niente Ah vabbè da solo
praticamente comunque è un bel ricordo
mi haai dato di della della musica
tedesca di quegli anni Insomma Comunque
complimenti per la trasmissione e per la
tua preparazione che sei veramente
grande grazie grazie ciao ciao ciao
continuiamo Vediamo se abbiamo altre
telefonate so che ci sono moltissime
prenotazioni Pronto Ciao pronto e Ciao
Richard Sono Marino ti chiamo da Roma è
un po' di tempo che volevo chiamarti
Finalmente ho preso la
Che bello ascolta ehm non so se è una
coincidenza Ma comunque io non ho mai
visto eh Eppure tu insomma di chitarra
te ne intendi un tipo di stile di
chitarra detto Finger picking e non ho
mai visto nella tua trasmissione parlare
di questo stile di chitarra è una
casualità o è voluta insomma la cosa No
no è una casualità Praticamente però
forse attraverso gli anni qualcosa di
finger picking l'avrò trasmesso insomma
ecco mi ricordo qualche disco adesso
Appunto anche di Marco Connor ad esempio
che suonava la chitarra violinista che
suonava anche la chitarra che usava la
tecnica de Finger picking so TAC Patti
ti Pia è molto ho presentato anche TAC
Andrews anche lui bravissimo quello sì
quello ancora più oltre No perché tutti
questi cambi d'accordi così repentini
non so se se hai presente nel nell'album
love Warriors Europa di di sant'ana sì
ce l'ho presente ho presente lui guarda
L'ho guardato con molta attenzione
perché volevo capire cosa faceva poi ha
fatto il suo video didattico
dove spiegava alcune cose però non
spiegava proprio quello che io volevo
sapere cioè proprio l'accompagnamento
attraverso tutti questi miriadi di
accordi che si spostano in continuazione
una cosa in verosimile che mi
interessava proprio cercare di capire un
attimino anch'io per imparare qualche
cosa in più anche se poco probabile che
riesco ad imitarlo per la sua bravura
che è molto diverso dal mio stile però
molto apprezzabile alle mie orecchie
infatti infatti io penso che che
stilisticamente insomma sia proprio
bello anche da sentire anche per chi
diciamo non apprezza la tecnica non sa
cosa sta faccendo Però proprio bello da
sentire io lo vedo con la mia fidanzata
quando Ascolta quel tipo di di di musica
rimane molto colpita dalla bellezza
proprio di quella musica sicuramente
perché tocca anche l'anima il cuore c'è
la voce di lei che è molto bella poi è
chiaro è uno stile che arriva diciamo
anche a chi non è proprio appassionato
di un genere un genere universale la
cosa molto bella che magari sai ci sono
due accordi è un chitarrista magari Rock
normale mette due accordi lui in mezzo a
questi due accordi ne mette altri 14 tra
questi due accordi per armonizzare
attraverso tutti i rivolti alterazioni
continue la voce di sua moglie e poi sei
Sei d'accordo con me che oltre gli
accordi di cui stiamo parlando lui fa
anche la ritmica per battendo su sulla
cassa fa anche il basso practicamente
anche lì una specie di chitarra classica
ancora più completa eh Quella è la
tecnica del Walking base ad esempio che
appunto attraverso le linee poi c'è il
Contraccambio del dell'accordo mentre la
linea sulle basse continua a camminare
sotto questo è molto divertente questo
molto SP un po' di chitarra classica e
un annetto di chitarra classica quindi
insomma so apprezzare anche queste cose
qui poi Ecco tornando su questo discorso
di chitarra classica anche è una
casualità che non hai mai parlato o è
voluta quello proprio per uno stile
diverso Comunque io l'apprezzo
moltissimo nel in una trasmissione ho
presentato amico il grande chitarrista
ero più flamenco chiaramente parlando di
chitarra classica Pro classica insomma
ecco grandi laurindo almeida John
Williams il chitarrista classico da Non
confondere col John Williams compositore
di Guerre Stellari insomma ecco questo
voglio dire tantissimi chitarristi
bravissimi anche della nuova generazione
ma anche della vecchia No perché dico
sarebbe anche bello
che diciamo nella tua trasmissione ci
fossero anche questo tipo di stile
perché penso che tante persone possono
apprezzare queste qu Sicuramente io sono
d'accordo Purtroppo non è che escono
molti dischi nuovi di nuovi personaggi
di nuove scoperte legati alla chitarra
classica come proprio come fattore
discografico capisci c'è chiaramente il
fattore discografico di diciamo di
mercato Come si può dire di quel genere
che la gente lo segue però è difficile
poi trovare sai un nuovo chitarrista
classico che c'è il disco però perché è
pieno di virtuosi Guarda dei ragazzini
anche di 9 anni di 11 anni che suonano
veramente in una maniera inverosimile la
nuova generazione però non fanno poi il
disco non fanno il contratto
discografico per cui lo pui li puoi
trovare in una manifestazione in una
premiazione in cose anche il country
Western ad esempio come tu hai detto
prima il Finger picking Non puoi capire
i mostri che ce stanno in America di
chitarra Country Western ma quella serie
alla Albert Lee per dire alla Steve
trovato alla arlen Rot capisci alla
Denny Gatton capisci i grandi
chitarristi di country Western Ma quelli
forti un ultim un'ultimissima cosa
Richard tu stai suonando ultimamente
ancora in io Guarda ho suonato ho fatto
una cinquantina di concerti mi sono
fermato per fare il disco il disco è
sarà in uscita ad ottobre adesso mi
fermo un attimo a a ridimensioni a
studiare di nuovo capisci Non sono mai
legato a delle cose anche se funzionano
solo per curiosità Diciamo solo per
curiosità se se in questi giorni pensavi
di riprendere a suonare in pubblico in
pubblico No in questi giorni proprio no
eh e da ottobre in poi sicuramente va
bene Grazie della telefonata Ciao ciao
abbiamo un'altra telefonata sulle nostre
linee sempre con Richard Benson ottava
nota Pronto Pronto Ciao ciao Sono Paolo
ciao Paolo sento una voce molto viva
molto fresca cristallina e verace Ti
ringrazio Ecco allora dai Senti volevo
sapere un tuo parere sui Pork 3 se li
conos Eh certo che li conosco è un
parere positivo sicuramente questo nuovo
recupero così diciamo un po' alla Pink
Floy lontana anche se in maniera forse
un po' più grezza però molto bella
questo recupero da parte diciamo di
questi gruppi e da da parte del grande
pubblico che li segue questo mi piace
diciamo come gli hck tentacles i
porcupine
Tree con eh È chiaro che li conosco li
ho messi tantissime volte li conosco
conosco quasi tutti i gruppi tutte le
formazioni
di 70 anni di storia musicale sia musica
italiana americana inglese conosco quasi
tutto però ogni tanto chiaramente
qualche gruppo nuovo mi può sfuggire
perché ne escono adesso poi non hanno ST
storia Purtroppo molti gruppi per cui
esce un disco poi si sciolgono E allora
magari qualcuno me ne perdo Ogni tanto
però tra l'altro c'è anche Richard
Barbieri del Japan che collabora Lo so
lo so lo so grandi musicisti grandi
musicisti lo so soint tipo il profet 5
ancora Usa Sì infatti vecchie tastiere
Eh lo so lo so ma è positiva la cosa hai
sentito l'ultimo cd di Rick Wright Floy
che uscì qual Sì mi è piaciuto devo dire
quel disco con la cine do Conor Tra
l'altro mi mi è piaciuto devo dire es un
po' angoscioso magari Non lo so mi piace
però perché Perché è angoscioso come i
Pink Floyd dovevano essere angosciosi
cioè Pink Floyd di adesso non sono i
Pink Floyd parliamoci chiaramente i Pink
Floyd sono quelli di prima ancora prima
di Dark Side of the Moon sono secondo me
e poi c'è un ritorno in dark side of the
moon delle vendite di un grande un nuovo
decorso Pink Floyd che poi con Lima con
Wish you were here e poi finisce in the
wall a un certo punto lì dove c'è lo
sgretolamento totale dalla mente di
Roger Waters unica mente dopo seed
Barret fondamentale dei Pink Floyd e poi
c'è il Gilmore della situazione che
diventa il capogruppo di una cosa che
lui non è comunque ha scritto i suoi
pezzi insomma anche Bright ha
collaborato parecchio Insomma con Floyd
lo so ma ricordiamo che praticamente
quando c'era Roger Waters fino a The
Wall era lui a decidere tutto Cioè lui
chiamava al telefono gli diceva Gilmore
vieni a mettere la chitarra come ti dico
io Dore e lui era il dittatore cioè Pink
Floyd era Roger Waters che poi Pink
Floyd con Gilmore si sono ripresi e l'ha
portati avanti molto bene devo dire a
livello industriale mi sta bene che
Waters sia crollato poi per conto suo
senza il nome Pink Floyd facendo delle
scelte sbagliate Secondo me da solo è un
altro discorso ma diciamo Pink Floyd è
un altro è un altro movimento e secondo
me Right in questo disco tra l'altro Sì
Eh mi piace perché ripropone delle
tematiche angosciose proprio dei Pink
Floyd quelli più veri di amma gamma per
dire Ti ringrazio ciao eh Va bene ciao
Ecco allora andiamo avanti andiamo
avanti adesso abbiamo parlato di
chitarre abbiamo parlato di gruppi
abbiamo parlato di tante tante tante
cose parliamo invece di un batterista
Parliamo di un batterista giapponese che
va da a Tokyo fino a Los Angeles a Solda
alcuni grandi musicisti come bilin come
stany Clark come stevy come Terry Bo
come Ronnie James Dio come Don docken
come Jeff pilson eccetera eccetera fa un
disco meraviglioso un disco meraviglioso
e il batterista Tra l'altro dei loudness
uno dei gruppi più giapponesi più famosi
dell'epoca grev Metal con Akira takasaki
all la chitarra grande chitarrista che
ha fatto poi una carriera solistica
sestante con altri due dischi usciti
ultimamente a parte il suo primo disco
Dunque sono tre Task of Jaguar il primo
di Akira takasaki Mune taku aveva già
fatto un disco Mentre stava con laudos
ultimamente fa questo con tutti questi
musicisti americani da paura lui si
chiama munetaka higu u
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Io vi ringrazio molto della vostra
partecipazione alla trasmissione allo
svolgimento di ottava nota Vi ringrazio
vi saluto Un saluto da Richard Benson
Ciao e grazie
[Musica]
K
Giannini Motors officina autorizzata
Fiat garantisce l'assistenza completa
della vettura dalla carrozzeria alla
diagnosi elettronica Giannini Motors è
specializzato in montaggi antifurti
autoradio e Kit Viv voce in sede
assistenza aria condizionata servizio
pneumatici delle migliori marche e
consulenti di guida yokan ed inoltre
carrozzeria specializzata vetture
d'epoca Giannini Motors via attiglio
Ambrosini 160 telefono 5404 950
esperienza professionalità e cortesia al
prezzo più basso per la zona Eur ritiro
e riconsegna della vettura a domicilio
[Musica]
Pordoi residence via Pieve di Cadore
2125 Roma zona Piazza
Igea affittiamo graziose monob camere
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da lire 500.000
mensili
[Musica]
numi
30166 3550 7745
[Musica]